---
layout:     post
title:      RPO(相对路径覆盖)攻击
date:       2020-05-19
author:     lceCr4m
header-img: img/1.jpg
catalog: true
tags:
    - RPO
---
> 本文是关于RPO (Relative Path Overwrite)相对路径覆盖攻击的相关内容。

# 0x00 介绍
RPO (Relative Path Overwrite)相对路径覆盖攻击，利用的是nginx服务器、配置错误的Apache服务器和浏览器之间对URL解析出现的差异，并借助文件中包含的相对路径的css或者js造成跨目录读取css或者js，甚至可以将本身不是css或者js的页面当做css或者js解析，造成文件泄露。

触发这个漏洞有两个基本的前提：  
1. Apache 配置错误导致AllowEncodedSlashes这个选项开启（对Apache来说默认情况下 AllowEncodedSlashes 这个选项是关闭的），或者nginx服务器。  
1. 存在相对路径的js或者css的引用

# 0x01 原理
通过一个简单的例子来说明：  
在网站根目录www下创建apache.php，nginx.php文件和test文件夹。  
访问:
```
127.0.0.1/www/test/..%2fapache.php  //访问失败
127.0.0.1/www/test/..%2fnginx.php   //访问成功
```
Apache服务器默认情况下不认识..%2f这个符号，认为..%2fapache.php是一个文件。   
Nginx自动把..%2f进行url解码，转化为../，最终访问了127.0.0.1/www/nginx.php。

如果满足上述实验，并且还满足上述提到的第二个前提：存在相对路径的js或者css的引用，那么可以造成RPO攻击。

# 0x02 利用
## 跨目录读取js/css文件
还是通过例子来说明：  
在网站根目录www创建index.php，test.js和test文件夹，test文件夹内创建test.js。其中index.php中引用当前目录下的test.js。  
访问：
```
127.0.0.1/www/test/..%2findex.php   //访问成功
```
实际上，服务器会识别..%2f为../，并返回www目录下的index.php，但浏览器并不认识..%2f，把..%2findex.php当成了一个文件，可它还是严格按照脚本的要求加载当前目录下的test.js文件，而对它来说现在的当前目录已变成了test，test目录下的test.js就被加载了。
## 将返回内容按静态文件解析
由于上述例子实际没什么用，因为css和js都在服务器上，你自己不可控，所以这里有另一种利用方式。  
网上很多文章都写得迷迷糊糊的，是人迷迷糊糊。写的是乱七八糟，怎么会写出这样的东西？

我来说一下。

首先，有一个条件，是使用url重写。就是伪静态。  
~~URL重写在行业内又被形象地称为”URL路由”,就相当于是一个反向代理，你发送给服务器的URL并不会直接被解析，而是要先经过一个中转站，将静态URL重新组合成服务器熟悉的动态URL形式，再对其进行解析。（伪）静态的URL更有利于网站的优化。~~  
然后，你访问某个网址如：127.0.0.1/www/index.php/page/3，处理后就是127.0.0.1/www/index.php?page=3对吧，然后呢，在index.php中加载了当前目录下一个名为3.js的JavaScript文件。问题来了，如果当前目录下3.html内容为alert("RPO attack");，访问者访问了127.0.0.1/www/index.php/page/3/..%2f/..%2f/index.php，服务器会返回www下的index.php并加载当前目录下的3.js文件，但是由于浏览器不识别..%2f，所以浏览器认为当前目录是127.0.0.1/www/index.php/page/3/，导致把3.html作为js文件进行了加载，在本地输出。由于加载js文件的请求是<script src=3.js>生成的，所以任何文件都被识别为js进行解析。

行吧，我算是服了。













