---
layout:     post
title:      任意URL跳转
date:       2020-05-13
author:     lceCr4m
header-img: img/url.png
catalog: true
tags:
    - 任意URL跳转
---
> 本文是关于任意url跳转漏洞的文章。

## 0x00 介绍
url重定向漏洞也称url任意跳转漏洞，网站信任了用户的输入导致恶意攻击。url重定向主要用来钓鱼，比如url跳转中最常见的跳转在登陆口，支付口，也就是一旦登陆将会跳转任意自己构造的网站，如果设置成自己构造的恶意url则会造成钓鱼。
## 0x01 原理
web站点或者第三方的服务端没有对用户输入的参数进行合法性校验，或者校验不严格，在URL跳转时用户可控，导致恶意参数的传入以及执行，将应用程序引导到恶意的第三方区域产生的安全问题（短链接更加难以防范）。  
实现方式：
1. 通过META标签内跳转
1. 通过JavaScript跳转
1. 通过header头跳转

通过GET或POST的方式接收将要跳转的URL，然后通过上面的几种方式中的一种来跳转到目标URL。由于用户的输入会进入META，JavaScript，http头，所以都可能发生相应的上下文漏洞，如XSS等，同时URL跳转功能的特点，会在浏览器将用户从可信的站点跳转到不可信的站点，如果用户的输入带有敏感信息会泄露给不可信的第三方。
## 0x02 常见场景
1. 用户登录、统一身份认证处、认证以后发生跳转
1. 用户分享、收藏内容后会发生跳转
1. 跨站点认证、在授权后会认证
1. 站内对其他网站的链接，点击后会跳转
1. 业务完成后跳转，比如修改密码跳转至主页，绑定邮箱，充值成功等
1. 在一些用户交互页面也会出现跳转，如请填写对客服评价，评价成功跳转主页
2. 有些可能进行了相关编码

FUZZ：
```
redirect
url
redirectUrl
callback
return_url
toUrl
ReturnUrl
fromUrl
redUrl
request
redirect_to
redirect_url
jump
jump_to
target
to
goto
link
linkto
domain
oauth_callback
...
```
## 0x03 绕过
很多方式，如：？，#，/，\，@，白名单缺陷，多重验证绕过，点击触发绕过，xip.io绕过，POST方式的URL跳转，HPP参数绕过等等。
## 0x04 防御
1. referer限制
1. 进行token验证
1. 服务端做好域名白名单或跳转白名单，只对合法的URL进行跳转
1. 对请求参数做加密和签名，防止参数被篡改
## 0x05 参考
https://www.cnblogs.com/linuxsec/articles/10926152.html  
https://blog.csdn.net/weixin_45116657/article/details/102912367?utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-1.nonecase&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-1.nonecase






