---
layout:     post
title:      中间件问题
date:       2020-05-10
author:     lceCr4m
header-img: img/zhongjianjian.png
catalog: true
tags:
    - 中间件
---
> 这是之前写的关于中间件常见漏洞的笔记，感觉都是一些非常老的东西，现实几乎用不到。今天简单的整理一下（基本都是概述，简单地一句带过）。
## 0x00 IIS
### PUT漏洞
IIS服务器在web服务扩展中开启了WebDAV，并且配置了可以写入的权限，这就造成任意文件上传。可以bp抓吧，修改option为put，上传一句话木马。  
Web DAV是一种基于 HTTP 1.1协议的通信协议，它使应用程序可对Web Server直接进行读写操作。但也因此有许多问题。
### iis短文件名猜解
短文件名指较旧的Windows操作系统或DOS的文件命名限制。规则：长文件名中的空格，在短文件名中被删除；删除空格后的长文件名，若长度大于8个字符，则取前6个字符，后两个字符以"~#"代替，其中"#"为数字，数字根据前六个字符相同的文件名的个数顺延。若个数超过10个则取前5个字符，后三个字符以"~##"代替；对使用多个"."隔开的长文件名，取最左端一段转换为短文件名，取最右一段前三个字符为扩展名。  
如果IIS服务器开启短文件名机制，可以暴力猜解短文件名，访问构造的某个存在的短文件名，会返回404，访问构造的某个不存在的短文件名，返回400。
### 远程代码执行
在IIS6.0处理PROPFIND指令的时候，由于对url的长度没有进行有效的长度控制和检查，导致执行memcpy对虚拟路径进行构造的时候，引发栈溢出，从而导致远程代码执行。可以直接使用相关的exp实现攻击。  
### iis6.0解析漏洞
/test.asp/test.jpg --文件夹下执行asp程序  
test.asp;.jpg --不使用jpg，当作asp执行
### iis7.5解析漏洞
test.jpg/.php --无论文件是否存在，根据后缀交给php，之后以php执行test.jpg
## 0x01 Apache
### 解析漏洞
配置httpd.conf文件内容：AddHandler application/x-httpd-php .php  
后缀名从右向左识别，直到认识为止。如 hack.php.aa -> hack.php  
### 目录遍历
配置httpd.conf文件内容Options+Indexes+FollowSymLinks +ExecCGI  
由于配置错误导致的目录遍历，需要没有设置主页如index.html，index.php等，并且允许查看目录。
## 0x02 Nginx
### 文件解析
对任意文件名，在后面添加/任意文件名.php的解析漏洞，比如原本文件名是test.jpg，可以添加test.jpg/x.php进行解析攻击。  
修复：  
1.将php.ini文件中的cgi.fix_pathinfo的值设为0.这样php在解析1.php/1.jpg这样的目录时，只要1.jpg不存在就会显示404；  
2.将/etc/php5/fpm/pool.d/www.conf中security.limit_ectensions后面的值设为.php
### 目录遍历
Nginx的目录遍历与Apache一样，属于配置方面的问题，错误的配置可到导致目录遍历与源码泄露。  
修复：  
将/etc/nginx/sites-avaliable/default里的autoindex on改为autoindex off。
### CRLF注入
CRLF是“回车+换行”。如果Web应用程序将恶意数据输出在HTTP响应头中，那么存在CRLF注入。  
EXP：http://xxx.com%0d%0aSet-Cookie:CRLF=true  
修复：  
Nginx的配置文件/etc/nginx/conf.d/error1.conf修改为使用不解码的url跳转。
### 目录穿越
配置文件中/files没有用/闭合，导致可以穿越至上层目录。  
修复：  
Nginx的配置文件/etc/nginx/conf.d/error2.conf的/files使用/闭合。
## 0x03 Tomcat
### 远程代码执行
启用了put方法，可以构造恶意jsp上传至服务器，造成任意代码执行。  
配置漏洞，开启put方法可上传文件功能，代码：
```
tomcat文件夹下的/conf/web.xml文件插入：
<init-param>
           <param-name>readonly</param-name>
           <param-value>false</param-value>
</init-param>
```
### war后门文件部署
war包是javaweb的导出包，tomcat支持直接部署war包到服务器。若tomcat后台存在弱口令，爆破后，部署恶意war包。
> 这里插一句，扩展一些基本名词和知识：  
java是一个统称，包含了：javase(j2se)，javaee(j2ee)和javame(j2me)。  
EJB（Enterprise Java Beans）是什么：https://blog.csdn.net/jojo52013145/article/details/5783677 简单地说就是把原来放到客户端实现的代码放到服务器端，并依靠RMI进行通信。  
jBoss和Weblogic分别是什么服务器，与tomcat有什么区别？tomcat只是JSP&Servlet容器，而jBoss和Weblogic可以支持EJB。
## 0x04 jBoss
### 反序列化漏洞
### war后门文件部署
## 0x05 Weblogic
### 反序列化漏洞
### SSRF漏洞
### 任意文件上传
### war后门文件部署
## 0x06 其他
### 中间件版本信息泄露
由于Web服务中间件在HTTP响应头中添加了标志信息、版本号。通常在HTTP报文的响应头中存在的标志、版本号等信息均属于中间件的版本信息泄露。  
#### 检测：  
使用CURL发送OPTIONS、GET、POST、HEAD等请求，查看响应头中的Server行

```
curl -I -X GET https://lcecre4m.github.io/
```
#### 修复：
##### Apache
将以下配置加入conf/httpd.conf：

```
ServerTokens Prod
ServerSignature Off
```
##### PHP  
修改php.ini，将expose_php On改为：expose_php Off  
##### IIS  
找到HTTP响应头设置响应报文内容，可以将ASP.NET随意更改，甚至删除  
##### Nginx  
在加入conf/nginx.conf一行：

```
server_tokens off;
```
##### Tomcat  
到apache-tomcat安装目录下的lib子文件夹，找到catalina.jar这包，并进行解解压，修改:  
lib\catalina.zip\org\apache\catalina\util\ServerInfo.properties

```
server.info=X
server.number=5.5
server.built=Dec 1 2015 22:30:46 UTC
```
### 分布式部署文件可读
Apache中的.htaccess或者”分布式配置”了针对目录改变配置的方法，即，在特定的文档目录中放置包含或多个指令的，以作用于此目录及其子目录。  

这个文件默认情况下客户端是不可读的，假设客户端能够读取此文件，攻击者利用这一特性可以获取分布式配置的指令，泄漏服务器端敏感信息。
#### 检测：
使用CURL访问分布式配置文件

```
curl -I <ip>.htaccess
```
若响应状态码为200则存在此风险
#### 修复：
在Apache的配置文件httpd.conf中添加：

```
<Files ".ht*">
    Require all denied
</Files>
```
### 应用程序未容错
一般情况下是Web应用程序接收用户输入的信息后，未捕获异常，如：数据类型错误、空值、非法字符造成程序不能继续执行，导致抛出错误信息。
#### 检测：
url中添加一些恶意字符
#### 修复：
##### php
在页面中添加：
error_reporting(0);  
或更改php.ini  
display_errors的默认值为On，代表显示错误提示，如果设置为Off，就会关闭所有的错误提示。
##### tomcat
修改 web.xml，加入如下代码：

```
<error-page> 
  <error-code>500</error-code> 
  <location>/error.jsp</location> 
</error-page>
```
##### iis

```
“网站属性”->“主目录”->“应用程序配置”->调试，选择“向客户端发送下列文本信息”
```
## 0x07 参考
https://payloads.online/posts/  
https://www.freebuf.com/articles/web/192063.html





